Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/security-webauthn.adoc.po
Languages: ja_jp

source: If you use the endpoints provided by Quarkus, they will not be protected by xdoc:security-csrf-prevention.adoc[CSRF], but if you define your own endpoints and use this JavaScript library to access them you will need to configure CSRF via headers:
ja_jp: Quarkus が提供するエンドポイントを使用する場合、xdoc:security-csrf-prevention.adoc[CSRF] によって保護されませんが、 独自のエンドポイントを定義し、この JavaScript ライブラリーを使用してそれらにアクセスする場合は、ヘッダー経由で CSRF を設定する必要があります。

source: Invoke registration
ja_jp: 登録の呼出

source: The `webAuthn.register` method invokes the registration challenge endpoint, then calls the authenticator and invokes the registration endpoint for that registration, and returns a https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise[Promise object]:
ja_jp: `webAuthn.register` メソッドは、登録チャレンジエンドポイントを呼び出し、次にオーセンティケーターを呼び出してその登録のための登録エンドポイントを呼び出し、 https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise[Promise オブジェクト] を返します。

source: Invoke login
ja_jp: ログインの呼出

source: The `webAuthn.login` method invokes the login challenge endpoint, then calls the authenticator and invokes the login endpoint for that login, and returns a https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise[Promise object]:
ja_jp: `webAuthn.login` メソッドは、ログインチャレンジエンドポイントを呼び出し、次にオーセンティケーターを呼び出してそのログインのためのログインエンドポイントを呼び出し、 https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise[Promise オブジェクト] を返します。

source: The username is optional, in the case of https://www.w3.org/TR/webauthn-3/#discoverable-credential[Discoverable Credentials] (with PassKeys)
ja_jp: https://www.w3.org/TR/webauthn-3/#discoverable-credential[Discoverable Credentials] (PassKeys 付き) の場合、ユーザー名はオプションです。

source: Only invoke the registration challenge and authenticator
ja_jp: 登録チャレンジと認証デバイスのみを呼出

source: The `webAuthn.registerClientSteps` method invokes the registration challenge endpoint, then calls the authenticator and returns a https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise[Promise object] containing a JSON object suitable for being sent to the registration endpoint. You can use that JSON object in order to store the credentials in hidden form `input` elements, for example, and send it as part of a regular HTML form:
ja_jp: `webAuthn.registerClientSteps` メソッドは、登録チャレンジエンドポイントを呼び出し、次にオーセンティケーターを呼び出して、 登録エンドポイントへの送信に適した JSON オブジェクトを含む https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise[Promise オブジェクト] を返します。この JSON オブジェクトを使用して、たとえば、認証情報を非表示フォームの `input` に保存し、 通常の HTML フォームの一部として送信できます。

source: Only invoke the login challenge and authenticator
ja_jp: ログインチャレンジと認証デバイスのみを呼出

source: The `webAuthn.loginClientSteps` method invokes the login challenge endpoint, then calls the authenticator and returns a https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise[Promise object] containing a JSON object suitable for being sent to the login endpoint. You can use that JSON object in order to store the credentials in hidden form `input` elements, for example, and send it as part of a regular HTML form:
ja_jp: `webAuthn.loginClientSteps` メソッドはログインチャレンジのエンドポイントを呼び出し、次にオーセンティケーターを呼び出して、 ログインエンドポイントへの送信に適した JSON オブジェクトを 含む https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise[Promise オブジェクト] を返します。この JSON オブジェクトを使用して、たとえば、認証情報を非表示フォームの `input` に保存し、 通常の HTML フォームの一部として送信できます。

source: Handling login and registration endpoints yourself
ja_jp: ログインと登録のエンドポイントを自分でハンドリングする

source: Sometimes, you will want to ask for more data than just a username in order to register a user, or you want to deal with login and registration with custom validation, and so the default WebAuthn login and registration endpoints are not enough.
ja_jp: ユーザーを登録するために、ユーザー名だけでなく、追加のデータを要求したり、カスタムバリデーションでログインや登録を 処理したりする必要がある場合があります。そのため、デフォルトの WebAuthn ログインおよび登録エンドポイントでは 十分でないことがあります。

source: In this case, you can use the `WebAuthn.loginClientSteps` and `WebAuthn.registerClientSteps` methods from the JavaScript library, store the authenticator data in hidden form elements, and send them as part of your form payload to the server to your custom login or registration endpoints.
ja_jp: この場合、JavaScript ライブラリーの `WebAuthn.loginClientSteps` と `WebAuthn.registerClientSteps` メソッドを使用して、 オーセンティケーターデータを非表示フォーム要素に保存し、 それらをフォームのペイロードの一部としてサーバーのカスタムログインまたは登録エンドポイントに送信できます。

source: If you are storing them in form input elements, you can then use the link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnLoginResponse.html[`WebAuthnLoginResponse`] and link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnRegistrationResponse.html[`WebAuthnRegistrationResponse`] classes, mark them as `@BeanParam` and then use the link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html#login(io.quarkus.security.webauthn.WebAuthnLoginResponse,io.vertx.ext.web.RoutingContext)[`WebAuthnSecurity.login`] and link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html#register(io.quarkus.security.webauthn.WebAuthnRegisterResponse,io.vertx.ext.web.RoutingContext)[`WebAuthnSecurity.register`] methods to replace the `/q/webauthn/login` and `/q/webauthn/register` endpoints.
ja_jp: フォーム入力要素に保存する場合、link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnLoginResponse.html[`WebAuthnLoginResponse`] および link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnRegistrationResponse.html[`WebAuthnRegistrationResponse`] クラスを使用し、 それらに `@BeanParam` を付与することで link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html#login(io.quarkus.security.webauthn.WebAuthnLoginResponse,io.vertx.ext.web.RoutingContext)[`WebAuthnSecurity.login`] および link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html#register(io.quarkus.security.webauthn.WebAuthnRegisterResponse,io.vertx.ext.web.RoutingContext)[`WebAuthnSecurity.register`] メソッドを使用して、 `/q/webauthn/login` および `/q/webauthn/register` エンドポイントを置き換えることができます。

source: In most cases you can keep using the `/q/webauthn/login-options-challenge` and `/q/webauthn/register-options-challenge` challenge-initiating endpoints, because this is not where custom logic is required.
ja_jp: ほとんどの場合、 `/q/webauthn/login-options-challenge` と `/q/webauthn/register-options-challenge` のチャレンジ開始エンドポイントを使い続けることができます。 ここでは、カスタムロジックが必要ないためです。

source: In this case, the registration flow is a little different because you will write your own registration endpoint which will handle storing of the credentials and setting up the session cookie:
ja_jp: この場合、登録フローは少し異なります。認証情報の保存とセッション Cookie のセットアップを処理する 独自の登録エンドポイントを作成するためです。

source: Similarly, the login flow is a little different because you will write your own login endpoint which will handle updating the credentials and setting up the session cookie:
ja_jp: 同様に、ログインフローも少し異なります。独自のログインエンドポイントを作成するためです。 このログインエンドポイントは、認証情報の更新とセッション Cookie のセットアップを処理します。

source: If you handle user and credential creation and logins yourself in your endpoints, you only need to provide a read-only view of your entities in your link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`], so you can skip the `store` and `update` methods:
ja_jp: ユーザーおよび認証情報の作成やログインを自身でエンドポイントで処理する場合、 link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] にエンティティーの読み取り専用ビューを提供することのみが必要です。そのため、 `store` および `update`メソッド は省略できます。

source: When setting up your own login and registration endpoints, you don't need to enable the default endpoints, so you can remove the `quarkus.webauthn.enable-login-endpoint` and `quarkus.webauthn.enable-registration-endpoint` configuration.
ja_jp: 独自のログインおよび登録エンドポイントを設定する場合、デフォルトのエンドポイントを有効にする必要はありません。これにより、 `quarkus.webauthn.enable-login-endpoint` および `quarkus.webauthn.enable-registration-endpoint` 設定を削除できます。

source: Thankfully, you can use the link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html[`WebAuthnSecurity`] bean to handle the WebAuthn-specific part of your registration and login endpoints, and focus on your own logic:
ja_jp: ありがたいことに、次のリンクを使用できます:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html[`WebAuthnSecurity`] Bean は WebAuthn 固有の部分を処理します 登録とログインのエンドポイントを分離し、独自のロジックに集中します。

source: The link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html[`WebAuthnSecurity`] methods do not set or read the <<configuration-reference,session cookie>>, so you will have to take care of it yourself, but it allows you to use other means of storing the user, such as JWT. You can use the link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html#rememberUser(java.lang.String,io.vertx.ext.web.RoutingContext)[`WebAuthnSecurity.rememberUser`] and link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html#logout(io.vertx.ext.web.RoutingContext)[`WebAuthnSecurity.logout`] methods on the same link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html[`WebAuthnSecurity`] class if you want to manually set up login cookies.
ja_jp: link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html[`WebAuthnSecurity`] メソッドは、 <<configuration-reference,session cookie>> の設定や読み取りを行わないため、それは自身で管理する必要がありますが、 JWT など他の方法を使用してユーザーを保存できます。ログイン Cookie を手動で設定したい場合は、 同じ link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html[`WebAuthnSecurity`] クラスの link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html#rememberUser(java.lang.String,io.vertx.ext.web.RoutingContext)[`WebAuthnSecurity.rememberUser`] および link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html#logout(io.vertx.ext.web.RoutingContext)[`WebAuthnSecurity.logout`] メソッドを使用できます。

source: Blocking version
ja_jp: ブロッキング版

source: If you're using a blocking data access to the database, you can safely block on the link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html[`WebAuthnSecurity`] methods, with `.await().indefinitely()`, because nothing is async in the `register` and `login` methods, besides the data access with your link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`].
ja_jp: データベースへのブロッキングデータアクセスを使用している場合、 link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnSecurity.html[`WebAuthnSecurity`] メソッドは、 `.await().indefinitely()` で安全にブロックできます。なぜなら、 `register` および `login` メソッドでは、link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] を介した データアクセス以外は非同期処理が行われないからです。

source: You will have to add the `@Blocking` annotation on your link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] class in order for the Quarkus WebAuthn endpoints to defer those calls to the worker pool.
ja_jp: Quarkus WebAuthn エンドポイントがその呼び出しをワーカープールに委任するには、link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] クラス に `@Blocking` アノテーションを追加する必要があります。

source: Virtual-Threads version
ja_jp: 仮想スレッドバージョン

source: You will have to add the `@RunOnVirtualThread` annotation on your link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] class in order to tell the Quarkus WebAuthn endpoints to defer those calls to the worker pool.
ja_jp: Quarkus WebAuthn エンドポイントがその呼び出しをワーカープールに委任するには、link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] クラス に `@RunOnVirtualThread` アノテーションを追加する必要があります。

source: Testing WebAuthn
ja_jp: WebAuthnのテスト

source: Testing WebAuthn can be complicated because normally you need a hardware token, which is why we've made the `quarkus-test-security-webauthn` helper library:
ja_jp: 通常、ハードウェアトークンが必要なため、WebAuthn のテストは複雑です。そのため、 私たちは `quarkus-test-security-webauthn` というヘルパーライブラリーを作りました。

source: With this, you can use link:{webauthn-test-api}/io/quarkus/test/security/webauthn/WebAuthnHardware.html[`WebAuthnHardware`] to emulate an authenticator token, as well as the link:{webauthn-test-api}/io/quarkus/test/security/webauthn/WebAuthnEndpointHelper.html[`WebAuthnEndpointHelper`] helper methods in order to invoke the WebAuthn endpoints, or even fill your form data for custom endpoints:
ja_jp: これにより、link:{webauthn-test-api}/io/quarkus/test/security/webauthn/WebAuthnHardware.html[`WebAuthnHardware`] を使用して、 認証トークンをエミュレートしたり、 link:{webauthn-test-api}/io/quarkus/test/security/webauthn/WebAuthnEndpointHelper.html[`WebAuthnEndpointHelper`] ヘルパーメソッドを 使用して WebAuthn エンドポイントを呼び出したり、カスタムエンドポイント用に フォームデータを埋めることができます。

source: For this test, since we're testing both the provided callback endpoint, which updates users in its link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] and the manual `LoginResource` endpoint, which deals with users manually, we need to override the link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] with one that doesn't update the `scooby` user:
ja_jp: このテストでは、提供されたコールバックエンドポイント (link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] 内でユーザーを更新) と、 ユーザーを手動で処理する手動の `LoginResource` エンドポイントの両方をテストするため、 `scooby` ユーザーを更新しない link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] に オーバーライドする必要があります。

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: The security encryption key can be set with the link:all-config#quarkus-vertx-http_quarkus.http.auth.session.encryption-key[`quarkus.http.auth.session.encryption-key`] configuration option, as described in the link:security-authentication-mechanisms#form-auth[security guide].
ja_jp: セキュリティー暗号鍵は、link:security-authentication-mechanisms#form-auth[セキュリティーガイド] で 説明されているように、link:all-config#quarkus-vertx-http_quarkus.http.auth.session.encryption-key[`quarkus.http.auth.session.encryption-key`] 設定オプションで 設定できます。

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> ビルド時に固定された設定プロパティー。その他の設定プロパティーは、すべて実行時にオーバーライド可能です。<input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: References
ja_jp: 参考資料

source: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security の概要]
